表单处理三部曲：
1. 接收并效验
2. 持久化（将数据持久保存到磁盘）
3. 响应（服务端的反馈）

必须有form标签
form必须指定action（数据储存到哪里） 和method（数据传输的方式），不设置 action 默认是当前页面（必须设置，因为兼容），不设置method 默认为 get。
表单元素（表单域）必须有 name （如果希望被提交的情况）

通过在form 上添加 novalidate 取消浏览器自带的效验功能，autocomplete="off" 关掉客户端的自动完成功能
表单中必须有一个提交按钮
表单中input的自动完成可以在form标签中加上 autocomplete = "off" 属性来取消

$_GET: 用于获取以get方式提交的内容，更标准的说法：接收 URL 地址问号参数中的数据
$_POST: 用于获取以 POST 方式提交的内容，更标准的说法：接收请求体中的数据
$_REQUEST: 用于获取GET或 POST方式提交的内容

1.一般的为了便于维护，我们把表单提交给页面本身。
2.由于文件重命名会导致代码修改，鲁棒性不强。所以在action= "<?php echo $_SERVER['PHP_SELF']; ?>"这句话指向的是自身文件
3.接收数据的php代码写在html之前，又因为对于表单的处理逻辑不是每一次都需要执行，所以一般我们会判断请求的方式，从而决定是否执行对数据的处理：
if（$_SERVER['REQUEST_METHOD']==='POST'）{
	数据处理函数
}

每个单选框要有自己的value值
复选框：如果没设置checkbox 选中的value值 默认是on，如果设置了就是value值，如果需要同时提交多个选中项，可以在name属性后面跟上[ ];(数组)

如果表单中有文件域（文件上传），必须将表单的form标签中的 method 设置为 post，enctype 设置为 multipart/form-data.----------------enctype 默认 urlencoded 格式 key1 = value1
可以通过$_FILES获取文件信息